Eğitmen: Bu temel kukla sunucuyu kurduk
ve çalıştırdık, ancak
bu sunucu elbette yararlı bir şey yapmıyor.
Şimdi, çok basit bir rest API oluşturmak istediğimi söyledim
ve bunun için kaynak klasöründe
routes adını vereceğim yeni bir alt klasör oluşturacağım.
Orada, bu rest API'sinin belirli bir rota kümesini işlemesi
gereken bir dosya ekleyeceğim ve şimdi ne tür bir
API oluşturmak istediğiniz size kalmış.
Burada bir todo API'si oluşturacağım, TypeScript'te
React bölümünü aldıysanız, bu size tanıdık
geliyor çünkü orada da bir
todo uygulaması oluşturduk, ancak bu o bölümden
tamamen bağımsız, React ile birlikte çalışmayacak,
elbette kendi başınıza da bağlayabilirsiniz, ancak burada TypeScript'in Node
ve Express ile nasıl çalıştığını görmemiz için
böyle basit bir todo API'si oluşturacağım.
İnşa ettiğimiz uygulama çok karmaşık değil,
ancak birçok ilginç kavram içerecek.
Burada, bir todos ekleyerek todo
rotalarımı ekleyeceğiz. ts dosyasını rotalar klasöründe ve orada, şimdi Express'i
kullanmak istiyorum. js bazı rotaları
kaydetmek için.
Bunun için Express'ten bir şeyi içe aktaracağım
ve bu şey artık aslında yönlendirici.
Şimdi bunun için yaygın JS sözdizimi, tipik
olarak require express kullanarak Express'i içe aktarmanız ve ardından yeni
bir satırda, genellikle burada bunu yaptığımız
kodu görmenizdir.
Bu sizin yapabileceğiniz bir şey,
ancak ben burada sadece bu şekilde içe aktaracağım.
Şimdi bu bize bir yönlendirici verir ve burada Router'ı
bir fonksiyon olarak çağırabiliriz ve bu da ara yazılımları
kaydetmemize olanak tanır, yani sonuçta gelen
istekler için uç noktaları yönlendirir ve daha sonra
bu istekler üzerinde bazı mantıklar yürütürüz.
Şimdi todo uygulaması için bazı temel rotalar kaydetmek istiyorum,
yeni bir todo ekleyebileceğimiz slash nothing'de bir post rotası, bu yüzden burada bazı
kodlara ihtiyacımız olacak, daha sonra
bir yere bir todo ekleyen bazı fonksiyonlar, şimdilik sadece
hiçbir kod belirtmeyeceğim, sadece burada genel
olarak rotayı ayarlayın.
Yani gönderi isteğimiz var,
sonra bir get isteği, diyelim ki tüm todo'ları alalım,
sonra da diyelim ki bir todo'yu güncellemek için yama isteği
ve orada URL'de dinamik bir segment olan
id'yi almayı bekliyorum ve sonra burada da bir todo'yu
id'ye göre silmek için bir silme isteği.
Bunlar benim rotalarım ve şimdi yapılandırılmış yönlendiriciyi
bu dosyada varsayılan olarak dışa aktarabiliriz.
Şimdi bu güzergahlarda hiçbir şey olmayacak, değil mi?
Bir istek bu uç noktalara ulaştığında
çalışacak herhangi bir işlev ayarlamadım, ancak en azından şimdi
hangi rotaları istediğimizi biliyoruz, işlevleri
daha sonra ikinci bir adımda ekleyeceğiz.
Şimdilik, yönlendiriciyi buraya bağlayalım, yapılandırılmış rotaları
burada uygulamada çalışan sunucumuza bağlayalım. 'den içe aktarıyoruz
ve bunu yapmak için, diyelim ki todoRoutes'umuzu
. /routes/todos.
Bu yüzden todos'taki dışa aktarılan yönlendiriciyi uygulamaya
aktarıyoruz. 'yi kullanmamız gerekiyor ve
şimdi burada, app kullanarak onu çalışan
Express uygulamamıza bağlamamız gerekiyor. kullanın ve sonra diyelim ki /todos
ile başlayan tüm istekleri todoRoutes'umuza
yönlendirmek istiyoruz, böylece farklı bir URL'yi hedefleyen
istekler burada ele alınmayacaktır.
İşleme demişken, burada kullandığımız Express ara yazılım kurulumunda,
hataları işleyecek bir ara yazılım da kurabiliriz,
yani kodumuzun herhangi bir yerinde atılabilecek herhangi
bir hata ve bunu app ile yaparız.
kullanırız
ve sonra burada istek, yanıt ve bir sonraki işlevi aldığımız tipik bir
ara katman işlevi kurarız ve yine bunların hepsi biraz Express
bilmenizi gerektirir. js ve Node'u bilmek.
js,
ara yazılımın Express'te tam olarak nasıl çalıştığını ve ara yazılımın
ne olduğunu anlatmayacağım.
Yani Express'ten de bildiğiniz gibi bu normal bir
ara katman işlevidir. js, ve muhtemelen
bu fonksiyona bir alternatif
olduğunu da biliyorsunuzdur, ilk parametrenin
potansiyel bir hata olduğu dört parametre
alan bir fonksiyon, ve şimdi bu bir hata
işleme ara katman fonksiyonudur, bundan önceki
herhangi bir ara katmanda bir hata varsa
Express tarafından otomatik
olarak ateşlenecektir.
Bu benim hata işleme ara katman işlevim ve görüyorsunuz,
burada bir sürü hatamız var.
Bir sürü hata var çünkü bunların hepsi any tipinde ve
ayrıca bu değerlerin hepsini kullanmıyoruz, ancak
burada hangi tiplere sahip olduğumuzu açıkça belirtmeme izin verin.
Bu Hata tipinde olacaktır, bu express
tipinde olacaktır. Request, ya da burada Request'i import
from express adında ekstra bir import olarak içe aktarabilirsiniz,
bu aynı zamanda bizim yaptığımız gibi Express türlerini yüklediyseniz
de çalışır, o zaman burada Response ve bir NextFunction
da var ve sonra burada türlerimizi ayarlayabiliriz, bu artık Request türündedir, bu Response türündedir ve bu da isteğin sıradaki bir sonraki ara katmana yolculuğuna devam etmesine izin vermek için çalıştırabileceğimiz NextFunction'dır.
Şimdi bu bizim hata işleme ara yazılımımız,
diğer ara yazılımlarımızdan birinde
bir hata olduğunda devreye girecek ve
burada, diyelim ki JSON verileriyle
bir hata mesajımızın olduğu bir yanıtı geri
gönderebiliriz. mesajı ve belki de ayarladığımız
yer, err. mesajını ve belki
de 500 durum kodunu ayarladığımız yeri kastediyorum ve elbette, burada
sahip olduğumdan daha
ayrıntılı bir hata işleme işlevine sahip olabilirsiniz,
ancak bununla birlikte, rotalarımızı ekledik,
hata işleme ara yazılımımızı ekledik, neden şimdi bir sonraki derste bu API'ye biraz mantık eklemiyoruz?